Let's clarify the road map that a process or product goes
Clarificaremos la hoja de ruta de un proceso o producto
Have they gone through any of these steps?
¿Ha pasado por alguno de estos pasos?
How did it work out?
¿Cómo resultó eso?
Where did the company spend most of its time or where did it skip entirely?
¿A qué se dedicó más tiempo o dónde se omitieron pasos?
And do these phases seem hopeful like a constructive framework to think about?
¿Se ven estas fases como un marco de trabajo constructivo?
Or do they seem more like obstacles?
¿O parecen más obstáculos?
So let's go ahead and live. For the first one,
Comencemos. En el primero
let's start with the individual contributor phase and let's examine it.
comenzaremos examinando la fase del colaborador individual.
So this is a great opportunity to prototype.
Es una gran oportunidad para crear prototipos.
Almost every product or process starts here.
Casi todos los productos o procesos comienzan aquí.
It's cheap, it's flexible,
Es barato, flexible
great for trying out many ideas,
ideal para probar muchas ideas
failing quickly and learning from that.
ver las fallas y aprender de eso.
There are some dangers of skipping this step.
Podría ser peligroso omitir este paso.
There's the inability to get organizational investment to scale up to a bigger effort.
Está la incapacidad para hacer que la inversión escale a un esfuerzo mayor.
How are you going to convince your boss that you need
¿Cómo podrían convencer a su jefe
a hundred people or you need to build this huge software system,
de que necesitan cien personas o que necesitan crear un sistema
if no one's even tried it, kind of manually?
de software enorme, si nadie lo intentó manualmente?
No one's then even that most basic prototyping.
Nadie intentó crear un prototipo básico.
Perhaps even more worrisome,
Y tal vez más preocupante
is that your organization does jump right on and then
es que su organización comience inmediatamente
the product heads could make big incorrect assumptions,
y que los jefes de productos hagan suposiciones importantes pero incorrectas
that once you've made investments are hard to change later.
y una vez que se hacen inversiones son difíciles de modificar.
I've seen both of these happen.
Fui testigo de ambas situaciones.
There are also dangers of lingering here too long.
También es peligroso esperar demasiado.
Imagine you've got one person who's very skilled at his or her job,
Imaginen que tienen una persona que es muy hábil en su trabajo
and then leaves the company, maybe they retire.
y tiene que dejar la empresa, tal vez se retira.
And all that organizational know how,
Y todo ese conocimiento organizativo
walks right out the door with them.
se va con esa persona.
That can be a real problem.
Eso puede ser un problema.
You have suddenly two weeks,
Tienen dos semanas para entregar
you have no one's able to perform that process in the company.
y nadie en la empresa es capaz de realizar ese proceso.
And then the one people more often think about at the individual contributor phase,
Y lo que más piensan las personas durante la fase del colaborador individual
is they just can't scale up the process to meet demand in time.
es que no pueden escalar el proceso para cumplir a tiempo con la demanda.
You've got one person doing something,
Tienen a una persona haciendo algo
suddenly you need aid,
de pronto necesitan ocho
and no one's even formalized the process.
pero el proceso ni siquiera se formalizó.
And this poor man or woman just can't answer the phone fast enough.
Y esta pobre persona ya ni siquiera puede contestar todas las llamadas.
So what happens? Well, ideally,
¿Y qué sucede? Bueno, en el mejor de los casos
we move on to the delegation phase.
pasamos a la fase de delegación.
And here, we're going to increase the number of
Y aquí aumentaremos la cantidad
employees working on some business process
de empleados en algunos procesos de negocios
to hundreds or if you're Walmart or the US Military, even to millions.
a cientos, o en el caso de Walmart o del ejército estadounidense, millones.
What's nice about this, is it allows us to gently ramp up the investment while we
Lo bueno de esto es que nos permite aumentar la inversión
maintain most of the flexibility
a la vez que mantenemos la mayor parte de la flexibilidad
of the previous stage when we only had one person doing it.
de la etapa anterior, cuando solo había una persona en ello.
The dangers of skipping this step.
Es peligroso omitir este paso.
So if you skip this step,
Si lo hacen, no se ven obligados
Imagine, when we delegate.
Piensen en cuando delegamos.
Imagine we're actually going to outsource, as an example.
Imaginen que vamos a subcontratar a alguien.
If you can't explain exactly what you need to happen in
Si no pueden explicar bien qué es lo que quieren que ocurra
this business processes to someone 12 time zones away,
en los procesos de negocios a alguien en una zona horaria lejana
you probably also can't explain it to a computer.
probablemente tampoco puedan explicarlo a una computadora.
Computers have even less context about what you're
Las computadoras tienen aún menos contexto
So this is a great halfway step to formalizing business processes.
Es un gran paso intermedio para formalizar los procesos de negocios.
And also, getting organizational buy in for what is success,
Y para obtener el apoyo organizativo del éxito
because this is not a cheap phase.
porque no es una etapa económica.
There's also this great opportunity at
También hay una gran oportunidad
this stage that human responses have an inherent diversity.
en esta etapa, donde las respuestas humanas tienen una diversidad inherente.
And this becomes a test bed for great product learning.
Esto se convierte en un banco de pruebas para el aprendizaje del producto.
each human answers the phone a little bit differently.
cada humano contesta el teléfono de forma algo diferente.
And then, they have different customer outcomes.
Y hay diferentes resultados del cliente.
Then, in the organization,
Luego, cuando revisan los datos en la organización
you can learn what's working and what's not.
descubren lo que funciona y lo que no.
Then finally, great ML systems will need humans in the loop.
Entonces, los grandes sistemas de AA necesitan humanos en su ciclo.
And this is your opportunity to identify who you need.
Y esta es la oportunidad para identificar a quiénes necesitan.
And inside Google, we have many ML systems.
En Google, tenemos muchos sistemas de AA.
Many ML systems that generate a lot of value for the organization,
Varios de ellos generan mucho valor para la organización
for our customers, for our end users.
nuestros clientes y usuarios finales.
And almost every single one has a team of people reviewing the algorithms,
Y casi todos tienen un equipo de personas que revisan los algoritmos
reviewing their responses, reviewing where they get confused, doing random sub-samples.
sus respuestas, las áreas de confusión y crean submuestras aleatorias.
Because if your ML system is very,
Si su sistema de AA es muy importante
And you should think about ML as a way to
Deben pensar en el AA como una forma
expand the impact or to scale the impact of your people,
de ampliar o escalar el impacto de sus empleados
not as a way of completely removing them.
no como una forma de eliminarlos.
Because that's a very high bar for an ML system to meet.
Ese es uno de los estrictos estándares que debe cumplir el sistema de AA.
What are the dangers of lingering too long here?
¿Cuáles son los peligros de esperar demasiado?
I mean, the most obvious is,
La respuesta más obvia
you're paying very high marginal cost to serve each user.
es que paga un costo marginal muy elevado para atender a cada usuario.
When people answer phones, it's expensive.
Es costoso que las personas contesten llamadas.
If you have someone sitting in a bank to
Si tienen a una persona esperando en un banco
wait someone to walk into the bank to open a mortgage,
a otra persona para gestionar una hipoteca
it's expensive. But we all know this.
es costoso. Pero todos lo sabemos.
Perhaps a little bit more subtly,
Puesto de forma más sutil
the more people you have in your organization,
mientras más personas tengan en su organización
the more voices you have to say, automation is impossible.
más voces dirán que la automatización es imposible.
And this creates a kind of organizational lock-in,
Esto crea un tipo de bloqueo organizativo
when you have so many stakeholders.
con demasiadas partes interesadas.
Because the people have their own managers, their own H.R.
Las personas tienen sus propios gerentes
reps, and so we want to win a delegate,
y representantes de RR.HH., necesitamos delegar
but we want to always be moving forward.
pero queremos seguir avanzando.
We want to always be going down this path whenever appropriate.
Queremos tomar esta ruta siempre que sea adecuado.
And that leads us into the digitization phase,
Y eso nos lleva a la fase de digitalización
which is just a fancy term for getting computer systems to
que es un término elegante para decir que las computadoras
perform the mundane or repetitive parts of the process.
realizan las partes mundanas y repetitivas del proceso.
And in general, the digitization is a part of automation.
En general, la digitalización es una parte de la automatización.
And in general, we think of automation economically as a way to
Pensamos en la automatización como una forma económica
trade upfront investment for a lower marginal cost or run rate.
de cambiar la inversión inicial o la tasa de proyección por un costo marginal menor.
Now, automation gets us a lot of thing and maybe you first think about, Oh.
La automatización nos brinda muchas cosas.
You're right. We want to scale their impact.
Tienen razón. Queremos escalar su impacto.
We want to give our users a higher quality of service.
Queremos ofrecer un servicio de mayor calidad a nuestros usuarios.
And automation is a great way to do that.
Y la automatización es una excelente manera de hacerlo.
it comes with its own risk.
tiene su propio riesgo.
So the dangers of skipping this step.
Por eso es peligroso omitir pasos.
Even with a great machine learning algorithm,
Incluso con un gran algoritmo de AA, necesitarán toda la infraestructura
Remember, machine learning perform some core,
Recuerden, el AA realiza algunas tareas básicas
almost numerical task but it doesn't serve
y casi numéricas, pero no entrega
that task in a website or it doesn't have unit tests of its own.
esa tarea en un sitio web ni tiene pruebas de unidades propias.
And all of this stuff that comes with software,
Todo lo que se necesita para el software, también lo necesitarán para el AA.
And most just going to replace
Solo se reemplaza
a little piece of your otherwise very large software stack.
una pequeña pieza de la pila de software de gran tamaño.
Also, if you skip this step,
Además, si omiten este paso
and I see many people try, you start to untangle an.
y veo a muchos intentarlo, comenzarán a mezclar
IT project, which we may call software,
un proyecto de TI, que llamaremos software
with an ML project.
con un proyecto de AA.
And then suddenly, either one of them fails,
Y si uno de ellos falla
the whole project fails.
todo el proyecto falla.
And organizationally, it's very tricky to say what really happened.
Es complicado decir lo que ocurrió realmente en términos organizativos.
And you may find that management is dis-incentivized in the future from investing,
Y podrían descubrir que la administración ya no tiene motivación para invertir
because it's so hard to untangle what's going on.
porque es muy difícil descubrir lo que ocurre.
So I always encourage people to try to do as much IT project,
Siempre incentivo a las personas a crear sus propios proyectos de TI
show its own success,
mostrar su éxito y sus metas
and then see ML as icing on the cake.
y luego ver al AA como la guinda del pastel.
The dangers of staying here too long.
Los peligros de esperar demasiado.
So, the other members of your industry are
Así que, los otros miembros de su industria
collecting data and they're tuning their offers,
recopilan datos, ajustan sus ofertas
they're tuning their operation from these new insights.
y ajustan su operación con estas nuevas estadísticas.
And this is giving them an edge.
Lo que les da una ventaja.
And this is giving them,
Esto les permite
this is constructing a very positive feedback loop for them.
disfrutar de un ciclo de reacción muy positivo.
And what we're going to do here is measure everything
Y lo que haremos será medir todo lo relacionado
about your internal operations and external users.
con sus operaciones internas y usuarios externos.
We're going to make it easy to review, summarize, deep dive,
Haremos que sea fácil revisar, resumir y profundizar.
and this is a great moment to pause and reiterate your definitions of success,
Es un buen momento para detenerse y ver cómo definen el éxito
and then detune software algorithms that we described in the previous step.
y ajustar los algoritmos de software descritos en el paso anterior.
So why is this such a great opportunity to redefine success?
¿Por qué es una buena oportunidad para redefinir el éxito?
So kind of the first stage,
Desde la primera etapa
the initial individual contributor, all the way up to here,
del colaborador individual hasta ahora
we've been using kind of like market research or kind of standard ways to
usamos un tipo de investigación de mercado o una forma estándar
hypothesize about what our users wants or wherever possible to apply data.
para suponer lo que desean los usuarios o cuándo aplicar los datos.
But now that we're in the Big Data phase,
Ahora que estamos en la fase de macrodatos
we've automated the core process with digitization,
automatizamos el proceso central con la digitalización
which means that we may now extract an incredible amount
y esto significa que ahora podemos extraer enormes cantidades de datos
And with this new data,
Y con estos nuevos datos
we can reassess our original definition and say,
podemos volver a evaluar nuestra definición original
"Hey, we thought users wanted A, is that really true?
y decir “pensamos que los usuarios deseaban 'A', ¿es verdad?”
Are we actually serving A correctly?"
“¿Les estamos entregando lo que desean?”
And this gives us many new insights.
Y esto nos da muchas estadísticas nuevas.
The dangers of skipping the step.
Los peligros de omitir este paso.
So if you try to go from software right into ML without ever
Así que, si pretenden pasar del software directamente al AA
having this kind of manual insight generation phase,
sin esta fase manual de generación de estadísticas
you're going to run into some obstacles.
encontrarán muchos obstáculos.
First, you won't be able train your ML algorithm,
Primero, no podrán entrenar su algoritmo de AA
because your data is not clean and organized.
porque los datos no están limpios ni organizados.
If you cannot make a histogram of your data,
Si no pueden crear un histograma de sus datos
your algorithm cannot effectively make that histogram either.
el algoritmo tampoco podrá hacerlo de forma eficaz.
And more or less, that's what your algorithm is doing,
Y eso es lo que hace su algoritmo
is it's making many, many plots and performing regression on them.
crea muchos gráficos y realiza regresiones.
So if you can't make that chart,
Así que, si no pueden crear ese gráfico
neither can your algorithm.
tampoco lo podrá hacer su algoritmo.
Also, if you skipped this step,
Además, si omiten este paso
then you won't build a measure of success.
no podrán medir el éxito.
So it's hard to tell if your ML algorithm's actually improving things.
Y será difícil saber si su algoritmo de AA mejora las cosas.
So we're going to start by manually doing all these things and then when we're ready,
Comenzaremos por hacer todo esto de forma manual y, cuando estemos listos
ML will automatically be cleaning,
el AA realizará automáticamente una limpieza
and all be automatically acting on this clean and organized data.
y todo actuará automáticamente en estos datos limpios y organizados.
What happens if we stay here too long?
¿Qué pasa si nos quedamos mucho tiempo aquí?
Actually, the dangers of that are not as major as some of the other steps.
Los peligros de hacer eso no son tan grandes como en otros pasos.
As an example, Google search stayed here four years.
Como ejemplo, la Búsqueda de Google permaneció aquí por cuatro años.
Everyone thinks that Google search is like this really maniacally impressive ML,
Todos creen que la Búsqueda de Google es un impresionante algoritmo
natural language processing algorithm.
de AA de procesamiento de lenguaje natural.
And maybe it is now.
Y tal vez lo es ahora.
But it wasn't for many, many years.
Pero durante años no fue así.
It was actually a hand-tuned algorithm.
Era un algoritmo ajustado a mano.
And this is actually really interesting.
Y esto es muy interesante.
You should take this message to heart that like you can get very,
Deberían tomar este mensaje muy en cuenta.
But of course, without ML,
Pero, claro, sin el AA
you are going to limit the complexity of problems you can solve.
limitarán la complejidad de los problemas que pueden solucionar.
And the speed at which you can solve them.
Y la velocidad a la que los pueden solucionar.
So finally, let's talk about the last stage,
Finalmente, hablemos sobre la última etapa
the machine learning phase.
la de aprendizaje automático.
Here, what we're going to do, is we're going to complete
Aquí completaremos el ciclo
that feedback loop we talked about before.
de reacción que mencionamos antes.
We're going to automate each of those blocks
Automatizaremos cada uno de los bloques
between measuring success and tuning the software algorithm.
entre la medición del éxito y el ajuste del algoritmo del software.
Eventually, this will outpaced humans ability to handle the number of inputs and
A la larga, esto sobrepasará a la habilidad humana para manejar
the corner cases involved in your real world data,
la cantidad de entradas y los casos límites involucrados
Generally, roughly at Google,
En general, en Google
we expect about a 10 percent key performance indicator increase
esperamos un 10% de aumento del indicador clave de rendimiento
in Google products on top of all the human-hand tuning,
en los productos de Google, además de todo el ajuste humano
just from ML's ability to handle each of those little details so incredibly well.
gracias a la habilidad del AA de manejar tan bien todos esos detalles.
And of course, the reason we're all here,
Y la razón de que estemos aquí
what makes machine learning so fascinating is we're going to escape
lo que hace tan fascinante al AA es que nos ayuda a escapar
the limitations of human cognition in solving our business problem.
de las limitaciones humanas y solucionar nuestros problemas de negocios.
We're going to get faster answers,
Tendremos respuestas rápidas
more nuanced treatment of details,
un tratamiento más matizado de los detalles
and perhaps what is most mind blowing to me,
y, tal vez, lo que es más impresionante
is there will be one brain learning from billions of interactions every day.
es que un solo cerebro aprende de miles de millones de interacciones diarias.
Google search as an example from the last slide,
Por ejemplo, la Búsqueda de Google
is able to watch how one user is searching for new terms and apply that to
es capaz de ver cómo un usuario busca nuevos términos y aplica esas búsquedas
searches happening for another user as it
a las que realiza otro usuario
learns about the content to the world around it.
a medida que aprende del contenido que lo rodea.
And this is truly fascinating.
Esto es fascinante.
In your organization, this will happen to.
También ocurrirá en su organización.
As you have one ML algorithm that is learning from many disparate interactions around it.
Ya que tendrán un algoritmo de AA que aprenderá de muchas interacciones.